# Linux 透明代理
## 什么是正向代理？
代理软件通常分为客户端（client）和服务端（server），server 运行在境外服务器（通常为 Linux 服务器），client 运行在本地主机（如 Windows、Linux、Android、iOS），client 与 server 之间通常使用 tcp 或 udp 协议进行数据通信。大多数 client 被实现为一个 http、socks5 代理服务器，一个软件如果想通过 client 进行科学上网，需要使用 http、socks5 协议与 client 进行数据交互，这是绝大多数人的使用方式。这种代理方式，我们称之为 **正向代理**。所谓正向代理就是，一个软件如果想要使用 client 的代理服务，需要经过特定的设置，否则不会经过 client 的代理。

## 什么是透明代理？
在正向代理中，一个软件如果想走 client 的代理服务，我们必须显式配置该软件，对该软件来说，有没有走代理是很明确的，大家都“心知肚明”。而透明代理则与正向代理相反，当我们设置好合适的防火墙规则（仅以 Linux 的 iptables 为例），我们将不再需要显式配置这些软件来让其经过代理或者不经过代理（直连），因为这些软件发出的流量会自动被 iptables 规则所处理，那些我们认为需要代理的流量，会被通过合适的方法发送到 client 进程，而那些我们不需要代理的流量，则直接放行（直连）。这个过程对于我们使用的软件来说是完全透明的，软件自身对其一无所知。这就叫做 **透明代理**。注意，所谓透明是对我们使用的软件透明，而非对 client 或 server 透明，理解这一点非常重要。

## 透明代理如何工作？
在正向代理中，期望使用代理的软件会通过 http、socks5 协议与 client 进程进行交互，以此完成代理操作。而在透明代理中，我们的软件发出的流量是完全正常的流量，并没有像正向代理那样，使用 http、socks5 等专用协议，这些流量经过 iptables 规则的处理后，会被通过“合适的方法”发送给 client 进程（当然是指那些我们认为需要走代理的流量）。注意，此时 client 进程接收到不再是 http、socks5 协议数据，而是经过 iptables 处理的“透明代理数据”，“透明代理数据”从本质上来说与正常数据没有区别，只是多了一些“元数据”在里面，使得 client 进程可以通过 netfilter 或操作系统提供的 API 接口来获取这些元数据（元数据其实就是原始目的地址和原始目的端口）。那么这个“合适的方法”是什么？目前来说有两种：
- REDIRECT：只支持 TCP 协议的透明代理。
- TPROXY：支持 TCP 和 UDP 协议的透明代理。

因此，对于 TCP 透明代理，有两种实现方式，一种是 REDIRECT，一种是 TPROXY；而对于 UDP 透明代理，只能通过 TPROXY 方式来实现。为方便叙述，本文以 **纯 TPROXY 模式** 指代 TCP 和 UDP 都使用 TPROXY 来实现，以 **REDIRECT + TPROXY 模式** 指代 TCP 使用 REDIRECT 实现，而 UDP 使用 TPROXY 来实现，有时候简称 **REDIRECT 模式**，它们都是一个意思。

## 此脚本的作用及由来
通过上面的介绍，其实可以知道，在构建透明代理的过程中，需要的仅仅是 iptables、iproute2 以及 ss/ssr/v2ray 等支持透明代理的软件，那 ss-tproxy 脚本的作用是什么呢？如果你尝试搭建过透明代理，那么你就会体会到，这一过程其实并不容易，你需要设置许多繁琐的 iptables 规则，还要应对国内复杂的 DNS 环境，另外还要考虑 UDP 透明代理的支持，此外你通常还希望这个透明代理能实现分流操作，而不是一股脑的全走代理。于是就有了 ss-tproxy 脚本，该脚本的目的就是辅助大家快速地搭建一个透明代理环境，该透明代理支持 gfwlist、chnroute 等常见分流模式，以及一个无污染的 DNS 解析服务；除此之外，ss-tproxy 脚本不做任何其它事情；因此你仍然需要 iptables、iproute2 以及 ss/ssr/v2ray 等支持透明代理的软件，因为透明代理的底层服务是由它们共同运作的，理解这一点非常重要。

> 为什么叫做 `ss-tproxy`？因为该脚本最早的时候只支持 ss 的透明代理，当然现在它并不局限于特定的代理软件。

另外还有一点需要注意，透明代理使用的 client 与正向代理使用的 client 通常是不同的，因为正向代理的 client 是 http、socks5 服务器，而透明代理的 client 则是透明代理服务器，它们之间有本质上的区别。对于 ss，你需要使用 ss-libev 版本（ss-redir），ssr 则需要使用 ssr-libev 版本（ssr-redir），而对于 v2ray，配置好 `dokodemo-door` 入站协议即可。再次强调，透明代理只是 client 不同，并不关心你的 server 是什么版本，因此你的 vps 上，可以运行所有与之兼容的 server 版本，如 python 版的 ss、ssr，golang 版的 ss、ssr。

## 获取以及安装脚本
// TODO
